Element collage voorstelling

DEFINITIE
--------------------------

Een element collage is een collectie van kleine stukjes van de grotere design puzzel. Er is geen specifieke logica of volgorde. Het is bedoeld om het beoogde gevoel van de branding van de website over te brengen. Het gaat niet over bewoording, functionaliteiten of technische details, maar om de algemene visuele essentie. Ik heb er bewust nog niks van producten ingestoken omdat dat veel complexer is.

Het is ook geen eindproduct en gaat ook nooit echt af zijn. Het is onderdeel van ons proces. Het is voor ons een goede oefening om onafhankelijk van eventuele functionaliteiten de stijl te bepalen.

En we willen jullie zoveel mogelijk bij ons design proces betrekken. Eventuele feedback nemen we gewoon mee naar de uitwerking van de pagina's. Op die manier hebben we nog niet te veel tijd gestoken in een complexere pagina, met het risico om opnieuw te moeten beginnen.

LOGO
---------------------------

Jullie logo.

2 versies.

Persoonlijk zie ik de verticale versie wel werken. Ook zonder tagline omdat ik niet vind dat die over heel de site prominent moet herhaald worden. Het is ook een ander lettertype en zou een stijlbreuk kunnen vormen met de rest. Wat we wel zouden kunnen doen is de tagline in de footer herhalen. Maar dan in het juiste lettertype.

Wat ik nu voor mij zie is dat het logo gecentreerd staat bovenaan en de navigatie en zo er rond.

Akkoord?

KLEURENPALLET
---------------------------

Gebaseerd op de 2 hoofdkleuren uit de het logo en de kleuren uit de stijlgids. Er zijn een heel aantal verschillende kleurtinten en daarvan heb ik telkens 1 kleur gekozen en zelf een paar lichtere en donkere varianten van gemaakt. Ik ga die zeker niet allemaal gebruiken. Het is zeker niet de bedoeling dat het een kleurboek wordt.

En dan een hele serie aan grijswaarden voor tekst, achtergronden, lijntjes

Wit zal voornamelijk domineren als achtergrondkleur. Dat blijkt ook uit jullie styleguide, die heel clean is.

Gradients.
Met die mooie kleuren kon ik haast niet anders om eens wat gradients uit te proberen. Gradients zijn al een paar jaar een echte trend in webdesign. Ik denk dat die ook wel mooi aansluiten bij jullie merk. Onmiddellijk wat voorbeelden.

Textures.
Ook texturen zijn weer helemaal terug. Het idee van marmer te gebruiken als achtergrond voor een bepaald deel spreekt me wel aan.
Witte versie, maar ook zwart kan volgens mij.

TYPOGRAFIE
---------------------------

Content, belangrijskte van de website dus we besteden hier ook veel aandacht aan.
ITC Typewriter
Avenir
Mooie lettertypes waar veel mee te doen is. En ze matchen mooi.
Zeker niet te veel lettertypes.

Fonts.com
120 euro per jaar. 250000 pageviews per maand. We vragen wel aan de klant om zelf een account aan te maken. Dan kunnen wij de juiste lettertypes selecteren.

Voorbeeld van een simpele blogpost
De titel heb ik nu eens oranje gemaakt. Kan zeker nog veranderen.
De bodycopy staat groot genoeg en is niet te breed. De ideale leeslengte. Als je tekst breder maakt wordt het moeilijker voor een gebruiker om naar de volgende lijn te springen. Voorbeeld ingestoken van een link in de tekst. Om te illustreren dat het duidelijk moet zijn dat het een link. Opvallende, leesbare kleur en een onderlijnd.

Voorbeeld van een quote. Hier zie je al een gradient terug komen. Dat kan ook perfect op tekst. Dit lettertype is daarvoor gemaakt vind ik.

BUTTONS
---------------------------

Nog zo’n belangrijk vaak onderschat onderdeel van een website: buttons. Een goed voorbeeld van zo’n klein stukje. Call to actions, Formulieren.

En opnieuw heb ik hier gradients laten terugkomen.

Er zijn nu 4 kleurvarianten. Afhankelijk van de rest van het design zal er waarschijnlijk wel 1 afvallen. Ik heb ze nu mooi afgerond gemaakt. Past beter bij het lettertype en de rest van de stijl. En dus uppercase.



ELEMENTS
---------------------------

Hier begint de collage echt. Wat hier volgt zijn puur ideeën en richtingen die ik heb voor hoe we content kunnen weergeven. Combinaties van elementen om aan te tonen hoe ze samen kunnen werken.

Voorbeeld van een foto met tekst op en een eventuele button die terugkomt. Bijvoorbeeld voor Mylène on tour.

Laatste blogberichten is al wat concreter. Hier dient de witte marmer als achtergrond. Blogberichten zou ik per 3 naast elkaar willen plaatsen. Met een mooi hovereffectje

En daaronder de nieuwsbrief. Ik zou die telkens onderaan op de blogberichten willen herhalen. Zo staat hij niet verstopt in de footer maar krijgt hij genoeg aandacht.

De site zelf zou ik niet te veel willen afbakenen. Ik wil de mogelijke ruimte zoveel mogelijk benutten. Dus er zit momenteel geen begrenzing. Niet zoals jullie huidige site.

Alles krijgt genoeg witruimte om rust te brengen en
Witruimte is een vaak onderschat techniek van een website. Witruimte brengt rust en maakt zaken minder complex.

FOOTER
---------------------------

En ten slotte de footer. De footer heb ik bewust donker gemaakt. Ten eerste vind ik dat het echt goed werkt met dat blauw. Daarnaast is het een duidelijk einde, afbakening van de site.
Hier zit dan het donkere marmer als achtergrond. Maar daar ben ik nog niet zeker van. Misschien wordt het wat veel.
Wat daar in komt moet natuurlijk nog allemaal uitgedacht worden

RESPONSIVE
---------------------------
